# ADB远程桌面连接本地手机

## 一、背景

由于各种不可抗力，如疫情、公司暂停空调等原因，很多人被迫居家办公。对于Android开发者来说，最难受的莫过于远程无法连接手机，无法调试的问题。

## 二、ADB数据转发

### 1、介绍

在Android上，adb默认占用的是5037端口，我们可以通过端口转发的形式来将adb的数据转发到远程，这里有一个工具[adbportforward](https://bitbucket.org/chabernac/adbportforward/src/master/)。

adbportforward有Client和Server的概念，Server就是手机的提供方，而Client则是手机的使用方，在这里Client代表我们登录的远程桌面，Server代表我们使用的电脑，在使用的电脑上面插手机设备。

### 2、使用

具体使用可见[adbportforward wiki](https://bitbucket.org/chabernac/adbportforward/wiki/Home)：

Server端配置：

~~~Java
java -jar adbportforward.jar server adblocation=[adb location] port=6037
~~~

设置adb地址（这里是adb.exe的上一级地址），然后设置端口（默认是6037）

Client端配置：

~~~Java
java -jar adbportforward.jar client adblocation=[adb location] remotehost=10.xxx port=6037
~~~

设置adb地址，然后设置需要连接到的远程host（也可以是IP），然后设置远程host的端口（默认是6037）

### 3、原理

查看adbportforward发现，它是通过转发端口数据来实现通信的。

Server端：

~~~Java
myPortForward = new PortForward( serverPort, "127.0.0.1", 5037 );
myPortForward.start( Executors.newCachedThreadPool() );
~~~

serverPort代表需要暴露的端口，将本地的5037与serverPort进行相互转发

Client端：

~~~Java
myPortForward = new PortForward( 5037, myRemoteHost, myRemotePort );
myPortForward.start( Executors.newCachedThreadPool() );
~~~

myRemoteHost和myRemotePort是需要连接的主机以及其暴露的端口，将本地的5037端口与远程端口之间互相转发。

理想情况下，Client的myRemoteHost就对应Server的IP，myRemotePort就对应Server暴露的serverPort，这样我们就打通了从远程桌面到本地桌面的连接，adb就可以正常使用了。

## 三、隧道连接

### 1、公网IP

一般来讲，我们家用的宽带是运营商使用NAT方式形成的组网，这种情况下，很多条宽带公用一个公网ip池，我们虽然可以访问互联网，但是从互联网却不能访问到我们家里的设备。那这样的话adbforward无法建立socket连接，也就无法使用。

可以先向运营商申请一个公网ip，这个ip是隔一段时间变化的，但是可以使用，拿到公网ip之后，需要将光猫改成桥接模式，然后修改拨号方式以及端口映射，这个网上有其他教程，这里就不做展开了，如果在baidu上面查到的ip与我们路由器的ip一致的话，代表成功了。

有些地方运营商可能不想提供ip，或者说只有某些套餐才提供公网ip，这样我们就没有办法使用公网ip了，那么就引出了内网穿透

### 2、内网穿透

内网穿透通俗的来讲，就是把我们本地的机器，通过一个中间服务器，转发到互联网上去，这样其他地方就可以访问本机的内容了，但是这里有个前提，就是必须要有一个拥有公网ip的中间服务器做一次转发才可以，所以传输速率取决于远程、本机、服务器之中带宽最小的那个。

#### 1）FRP

[frp](https://github.com/fatedier/frp)是一个开源的内网穿透工具。如果有腾讯云或者阿里云之类的服务器，我们可以用frp来实现内网穿透。

frp的使用比较简单，

**服务端：**

frps.ini

~~~Java
[common]
bind_port = 7000
~~~

然后启动./frps -c frps.ini

**客户端：**

frpc.ini

~~~Java
[common]
server_addr = XX.XX.XX.XX
server_port = 7000

[ssh]
type = tcp
local_ip = 127.0.0.1
local_port = 22
remote_port = 6000
~~~

server_addr是服务器的公网ip，server_port对应上面的bind_port，type这里由于我们使用socket，所以选择tcp，local_ip与local_port默认即可，remote_port是开放出去的端口，我们的adbforward在Client端就使用这个端口。

设置完之后，客户端启动./frpc -c frpc.ini。

设置完成之后，如果输出正常，我们就可以通过adbforward进行连接了。

但是要注意的一点是，阿里云这些默认都有端口限制，所以要在安全组这里把我们需要映射的端口放开。

### 2) Sakura frp

[Sakura frp](https://www.natfrp.com/user/)也是一个内网穿透工具，只不过它帮我们充当了公网服务器的职能，也就是说，我们只要使用Sakura建立隧道，然后远程连接隧道的ip就可以了。这个软件有免费的流量限额，签到可以获取流量，比较良心。

注册账号，下载软件之后，建立tcp隧道，参数使用默认即可（Server port默认22），然后打开隧道，我们可以看到如下的日志：

~~~Java
Tunnel/GOWIYN5Z TCP 类型隧道启动成功
Tunnel/GOWIYN5Z 使用 [XXX.cloud:45208] 来连接到你的隧道
Tunnel/GOWIYN5Z 或使用 IP 地址连接（不推荐）：[XX.XX.XX.XX:45208]
~~~

现在我们可以使用adbforward了，Server端端口设置为22，Client端设置host与端口如上面日志所示，然后就发现可以正常使用adb了。

